Title: 在大 Hulu 实习的九个月
Date: 2014-03-22 21:20
Tags: hulu, intern, experience
Category: Blogs
Slug: hulu-internship
Author: 51isoft

不知不觉，从 Hulu 离职已经有一个礼拜了。不得不说那是一段欢乐、享受的日子，让我不得不想写点什么来纪念一下这段时光。

# 缘起

想了想，既然要记录，就从头开始好了。13 年 3 月，我开始筹划要找个公司好好实习一下：一来是看看自己所学的和实际企业需求究竟有多大差距，二来也早日锻炼一下所谓的“工程能力”，三来也可以赚点外快 LOL。

于是乎，我开始找互联网公司相关的实习信息，起初我的目标设定的是进 BAT 一家实习或一家外企（比如 Amazon ），投一投 Hulu 和 Google 但自觉没戏。于是，我找了唐忆戈师兄帮忙递了一发 Alibaba ，然后很顺利的现场面挂掉了（-_-||），评语是基础不牢（好吧，我连重载的都选错了），详情就不表了。于是我人生中的第一次面试就这么轻松写意的结束了。。。

据唐忆戈师兄说，他给我递简历的时候写的评语是“此人是 A+ 级”（被师兄坑了 T_T），估计面试官看到我的表现之后就直接呵呵了（被捧杀……而且是大杀特杀……）。不过在唐忆戈师兄的鼓励下，我还是投了一发 Hulu ，在这要感谢一下 @gnehzuil 帮我递的简历。

有了上一把失败的教训，在面试 Hulu 之前，我恶补了下基础，然后选刷了几个 leetcode 回复一下写代码的手感，然后约好了面试的时间。

# 实习面试

回想起来 Hulu 的 HR 还是很给力的，面试前还会打电话、发邮件提醒你不要错过时间，给 Hulu TAO Team 点个赞～

第一次面试是电话面试，面试了 4 个算法题，目测我当时做出了两个，经提示搞出了一个，貌似搞错一个（不知 Haisheng 当时意识到没……）。反正就是感觉一般般，之后就坐等结果了。

这里插播一下我是怎么知道电面是谁的，在入职后的第二个月，和其他 intern 聊起实习面试的时候，绝大多数人貌似都不知道是被谁电面的，当然我也是……不过我猛然想起， Haisheng 因为开组会需要延迟面试时间，于是给我发了个短信，虽然我手机短信找不见了，但是还是通过 10086 的详单查询查到了手机号，再通过内网通讯录查到了我当时的面试官～

插播完毕，接着说面试。坐等几天之后，HR 通知我 5 月 6 日去 onsite ，听说要手写代码，于是我又跑去做了几个 leetcode （貌似最后加起来没刷过 40 道……），逛了逛 careercup 。

5 月 6 号下午，我来到了传说中的创新大厦 10 层的 Hulu，一进门就是亮眼的绿色，随后就被带到了一个会议室准备面试。面试从下午两点一直持续到了下午六点，总共面了三面，面完真是精疲力尽。面试依旧是算法、代码导向，这些对于一个ACM选手来说问题都不大。中间 Tienan 貌似对我做的 BNUOJ 产生了一些兴趣，问了几个关于项目的问题，扯了扯中间遇到过的问题以及解决方法，还有后台模块的一些设计（现在看起来好烂 T_T）。当时面完感觉还不错，于是就回去等结果了。很快的， 5 月 9 日就通知了一个口头结果，商量完之后决定 6 月 19 日入职～等结果的那几天还去申了一个 Amazon 北京的实习， 5 月 16 日面试完第二天就给实习 offer 了（好快……）不过已经应了 Hulu ，加之对那边做的项目（物流相关）不是那么感兴趣，所以就拒掉了。

#实习

终于，进入了正题～我在 Hulu 实习的 Team 是 Web-Audience ，大组主要负责 Hulu 网站以及 Hulu 播放器的开发，我在的小组是 Site ，所以做的事情也就是网站相关的了。

入职第一天上午，我的 Manager/Mentor Jinxin 不在，于是 Yingan 带我去吃了第一顿饭，楼下园区大食堂。然后我按照 wiki 页面，下午把 Hulu 的 Website 在本地跑了起来。晚上 Jinxin 来给我讲了一遍 Hulu Website 这边基本的 components 和 service 依赖情况，然后比较惊讶的发现我已经把 site 跑起来了。于是，就给我分配了我在 Hulu 的第一个 ticket ：改 CSS 下拉菜单圆角的半径。
